问题： ODA,特性, Oracle 数据库机 X9-2-HA的管理和部署能力如何？
解答： 为帮助客户快速部署和管理他们的数据库，Oracle 数据库机提供了 Appliance Manager 软件来简化系统的管理和诊断。Appliance Manager 特性不但显著简化了部署过程，还能确保系统和数据库配置符合 Oracle 优秀实践。只需简单几步，浏览器用户界面便能快速收集所有配置参数，从而简化了系统和数据库的部署过程。在 Appliance Manager 中还可以使用 Oracle 直接为该数据库机设计且经过 Oracle 测试的补丁包来对整个数据库机（包括所有固件和软件）进行修补，从而非常轻松地完成维护工作。用户只需在浏览器用户界面中选择适当的补丁包即可完成验证并更新整个系统。Appliance Manager 集成了数据库备份和恢复功能，用户可本地备份、备份至外部存储或者通过浏览器用户界面直接备份至 Oracle 云。Appliance Manager 还能跟踪系统和数据库信息，并在浏览器用户界面中显示这些信息。内置的诊断功能可持续监视数据库机并检测组件故障、配置问题以及偏离优秀实践的情况。此外，Oracle 数据库机的自动服务请求 (ASR) 特性还能自动向 Oracle 支持部门提交服务请求，从而帮助快速解决问题。