问题： Exadata,优化,什么是混合列压缩？
解答： Exadata 混合列压缩为直接路径加载的数据提供更高的压缩级别。 对于不经常更新的数据，建议使用这种新的压缩功能。 您可以在分区、表和表空间级别指定混合列压缩。 您还可以指定所需的压缩级别，以在磁盘使用率和 CPU 开销之间实现适当的权衡。 其中包括一个压缩顾问程序，可帮助您确定适合您的应用程序的压缩级别。
此功能允许数据库减少扫描表的 I/O 数量。 例如，如果将数据压缩 10 比 1，则 I/O 也会减少 10 比 1。 此外，混合列压缩还可以节省相同数量的磁盘空间。
此功能还允许数据库将列压缩表的智能扫描卸载到 Oracle Exadata 存储服务器。 当对压缩表进行扫描时，Oracle Exadata 存储服务器从磁盘读取压缩块以进行扫描。 然后，Oracle Exadata 系统软件解压缩引用的列，对数据进行谓词评估，并应用过滤器。 然后，存储服务器以未压缩格式发回合格数据。 如果没有这种卸载，数据解压缩将在数据库服务器上进行。 使用 Oracle Exadata 存储服务器解压缩数据可以显着节省数据库服务器上的 CPU。