问题： 关于Oracle 26ai？
解答： Oracle Database 26ai 是 Oracle Database 的最新的长期支持版本。它包含 300 多个新功能，重点关注人工智能 (AI) 和开发人员生产力。AI 向量搜索等功能使您能够利用新一代 AI 模型来生成和存储文档、图像、声音等的向量；对它们进行索引并快速查找相似性，同时利用 Oracle Database 现有的分析功能。这与已经广泛的机器学习算法相结合，使您能够快速创建复杂的支持 AI 的应用程序。Oracle Database 23ai 还使用 AI 来优化许多关键数据库功能，以更准确地估算时间和资源成本。新的以开发人员为中心的功能现在使构建使用 JSON 或关系开发方法或两者交替使用的下一代应用程序变得更加简单。新的微服务和消息传递功能改进了 Oracle Database 对这一关键设计方法的广泛支持。如果您由于监管或性能要求而需要分发或分片数据库，Oracle Database 23ai 添加了新的 RAFT 协议支持，使其比以往任何时候都更容易。Oracle Database 23ai 还对 SQL 和 PL/SQL 进行了重大改进，引入了新的数据类型和语言增强功能，以创建新的或改进现有的 OLTP 或分析应用程序。虽然 Oracle Database 被广泛认为是业界最安全的数据库，但许多新功能（如 SQL 防火墙）使您能够精确控制针对数据库执行的 SQL。为了帮助 DBA，Oracle Database 23ai 进一步完善了许多关键管理任务，降低了它们的复杂性并提高了它们的性能，并引入了新功能来简化任务，例如回收表空间中的可用空间。Oracle Database 还在基础设施级别（使用 True Cache 等技术）和 SQL 级别增加了新的性能改进，确保某些语句的执行速度提高许多倍。