问题： Oracle 任意版本,性能（performance）,为什么一台机器（或实例）上的特定查询比另一台机器（或实例）上慢？
解答： 计算机系统是确定性的——相同的输入应该产生相同的输出。除非所比较的系统完全相同，否则不能期望这些系统上的行为完全相同。CPU 速度、内存大小、内存分配、内存使用、其他并发数据库和非数据库活动等因素都会对不同系统的相对性能产生影响。此外，数据的任何差异（包括数量和分布）都会产生影响。其中一些因素将影响优化器的决策，甚至可能导致执行计划的差异。

如果在不同机器上的特定版本上运行的查询的所有输入都相同，但性能不同，那么这意味着这些差异是由 Oracle 外部的某些东西引入的。不同的硬件和设置可能会对不同系统上的相对性能产生重大影响。

注意：如果不同系统的比较是基准测试活动的一部分，则对此的支持将通过相关 Oracle 客户经理提供，而不是通过正常的支持服务。请联系您的客户经理以获取基准查询方面的帮助。

潜在问题：

问题可分为 2 个主要类别 - 那些影响优化器的计划选择，导致查询访问路径不同的问题，以及那些不改变执行计划但影响全部或部分查询执行的性能的问题。

计划差异- 计划变更可能由许多不同的问题引起：

查询真的相同吗？- SQL 语句中的任何更改都会影响特定查询的访问路径的选择。统计数据的差异可能导致 CBO 生成不同的执行计划，这反过来又可能导致同一查询的性能差异。无论语句多么相似，都可能存在意外的差异，从而导致性能降低（或提高）。如果更改查询的选择列表以添加或修改列，或者 where 子句更改了谓词值，则这可能会导致优化器选择不同的执行计划。用于查询的执行计划的更改可能会导致执行查询时的响应时间不同。此外，底层对象中数据量的变化也会产生很大的差异。请记住，谓词（即 where 子句）的更改可能会导致从对象返回的行比例发生变化 - 不同的值可能会返回更大或更小的行比例，这反过来会对性能产生重大影响的查询。 
不同的统计信息 - 基于成本的优化器 (CBO) 使用统计信息来确定特定查询的执行计划。统计信息的差异会导致CBO生成不同的执行计划，进而导致同一查询的性能差异。假设不同系统的统计水平相同，并且系统具有相同的参数设置，则统计差异主要归因于数据量和数据分布的差异。随着样本量的减少，抽样可能会产生不同的统计数据，因为数据的机会分组可能是不同加载方法等的结果。对于 10g 及以上，建议使用 100% 的估计样本量（如果可能）以适应窗口维护），即使这意味着收集统计数据的频率会降低。如果 100% 不可行，请尝试至少使用 30% 的估计值。一般来说，统计数据的准确性总体上超过了大多数应用程序中的日常变化。此外，应注意在系统上以相同的方式收集列统计数据（直方图）。请注意，不同版本的统计信息收集的默认值不一定相同，例如：
 ESTIMATE_PERCENT：默认值：
9i：100%
10g：DBMS_STATS.AUTO_SAMPLE_SIZE（使用非常小的估计百分比）
11g：DBMS_STATS.AUTO_SAMPLE_SIZE（使用较大的估计百分比）
METHOD_OPT：默认值：
9i：“FOR ALL COLUMNS SIZE 1”实际上没有详细的列统计信息。
10g 和 11g：AUTO - DBMS_STATS 决定直方图在哪些列中可以帮助生成更好的计划。
请注意，即使用户对象的参数和收集的统计信息相同，动态采样和系统统计等功能也会对查询访问路径产生影响。有关详细信息，请参阅以下部分中的信息。
不同的数据量和分布 - 尽管数据差异可能看起来微不足道，但如果选择一种访问路径相对于另一种访问路径在成本方面接近，则它们可能足以将计划从一种计划更改为另一种计划。即使行数上的微小差异也很容易被依赖于所选执行计划的许多订单放大。可扩展性问题并不总是意味着较小的数据集可以代表较大的数据集。不仅数据量可能是一个问题，而且首先用于加载或插入数据的方法也可能是一个问题。例如，具有不同分布的数据（例如预先排序的数据）可能由于统计变化而产生不同的查询访问路径，这意味着某些访问路径看起来比实际更有吸引力。
不同的块大小 - 数据本身的存储方式可能会影响查询选择的访问路径。如果两个系统上在数据库或表空间级别选择的块大小不同，则可能会导致选择不同的访问路径。这是因为，所涉及的对象总体上可能占用较少的数据块，而块大小较大，使得某些操作在 I/O 方面看起来比比较系统更高效（或更低）。请注意，块大小更改甚至可能会影响未收集统计信息的情况，因为基于成本的优化器使用的默认统计信息部分源自块大小和块数量。任何可能影响对象占用的块数量的存储差异都可能影响计划。即使两个不同数据库（甚至同一个数据库）中的相同数据具有不同的块大小、pctused/free 或 intital/next 设置（导致使用不同数量的块）也可能导致不同的默认统计信息。
不同的参数设置 - 有大量参数可能对优化器产生影响。如果参数设置相同，那么优化器应该在给定相同的 SQL 和统计输入的情况下生成相同的执行计划。这里需要注意的具体事项是以下设置：
动态采样：如果启用动态采样，则优化器可以在运行时采样信息以确定更好的查询计划。如果数据分布或数量不同，那么此采样可能会返回不同的统计数据，这显然会对所选的执行计划产生影响。看：
文档 336267.1参数：OPTIMIZER_DYNAMIC_SAMPLING
优化器功能启用：“OPTIMIZER_FEATURES_ENABLE”是一个“伞形”参数，涵盖了各种特定于版本的优化器更改。更改此参数可能会导致功能被启用或禁用，或者它们使用的默认值发生变化，其结果可能是执行计划发生变化。看：
文档 62337.1   Init.ora 参数“OPTIMIZER_FEATURES_ENABLE”参考注释
并行性：如果系统上可用的并行度不同，则优化器可能会为依赖并行执行的查询选择不同的执行计划，以使其访问路径良好执行。看：
文档 203238.1使用并行执行
架构差异 - 索引差异（同名索引可能引用不同列）、表分区和存储子句也会对计划选择产生很大影响。使用SQLTXPLAIN.SQL 验证是否存在此类差异。看： 
文档 215187.1 SQLTXPLAIN.SQL - 一个 SQL 语句的增强解释计划和相关诊断信息
PGA 和排序区域大小差异 - 大量 PGA 的可用性可能会影响计划选择，因为排序或散列连接不太可能溢出到磁盘。对于较大的 PGA，这可能意味着可能会选择可能涉及与此溢出相关的高 I/O 的计划，因为减少的 I/O 可能会使它们对优化器更具吸引力。
不同的 NLS 设置可能会影响排序顺序，并意味着某些索引无法避免排序或使用效率低下。看： 
文档 227335.1语言排序 - 常见问题
文档 67522.1诊断查询未使用索引的原因
不同的绑定变量查看 - 在 9.0 及更高版本中，_OPTIM_PEEK_USER_BINDS 的默认值为 true。这意味着第一次解析带有绑定变量的 SQL 语句时，优化器将检查该绑定变量的值并使用它来创建执行计划。如果该绑定不能代表大多数提供的值，则可能会导致优化器选择与提交这些更具代表性的值之一时不同的执行计划。如果是这种情况，那么所选择的计划可能会以次优的方式执行。看：
文档 70075.1在查询中使用绑定变量
不同的系统统计信息 - 当“_OPTIMIZER_COST_MODEL”（隐藏）参数（默认为 CHOOSE）设置为 CHOOSE 或 CPU 时，默认情况下将使用使用 DBMS_STATS.GATHER_SYSTEM_STATS 过程收集并存储在 SYS.AUX_STATS$ 表中的系统统计信息。这些统计数据可能会导致查询的访问路径根据系统记录的功能而改变。具有不同功能的系统可能对同一查询使用不同的访问路径。看：
文档 470316.1使用实际系统统计信息（收集的 CPU 和 IO 信息
文档 149560.1收集和显示 CBO 使用情况的系统统计信息（CPU 和 IO）
文档 153761.1扩展系统以改进 CBO 优化器
执行计划不变的查询性能差异

查询真的相同吗？- 与更改的执行计划一样，SQL 语句中的任何更改都会对性能产生影响。在选择列表中添加或更改列，尤其是添加函数或标量子查询可能会显着增加查询的 CPU 使用率，因为这些操作将对返回的每一行执行。
平台 - 数据库下任何技术堆栈的差异都可能导致性能差异。CPU 规格、内存、I/O 子系统、操作系统版本和补丁级别都会产生影响。价格、物理尺寸和品牌无关。平台选择的原因有多种，价格和性能只是其中两个。相似甚至不同的价格并不能保证相似或不同的性能。
网络 - 任何需要通过网络（例如通过 dblink）拉取数据的操作都会受到网络性能的影响。即使相同规格的网络也可能根据特定网段上的负载而不同地执行。通过网络发送的数据量越大，这种网络性能差异可能产生的影响就越大。
CPU - 在较慢的 CPU 上执行时，CPU 密集型操作将花费更长的时间。如果应用程序是 CPU 密集型的，那么无论系统的并发用户和吞吐量有多“强大”，如果此处理不可扩展且无法分布在可用资源上，那么性能可能会下降到原始性能。中央处理器速度。
内存 - 内存限制可能意味着更多排序或连接信息会溢出到磁盘，从而导致不可避免的 I/O 损失并降低查询性能。此外，应监视操作系统内存使用情况以及由于 oracle 和非 oracle 用户并发使用而产生的限制，以避免交换和分页。
磁盘 - I/O 吞吐量可以对 I/O 相关查询产生很大影响。不同的 I/O 子系统可以针对高吞吐量而不是原始速度进行调整。此外，基于网络的存储可能取决于网络速度和网络本身的负载。这些问题可以通过缓冲区缓存和操作系统缓存在一定程度上得到缓解。看：
文档 223117.1调整 I/O 相关等待。
不同的块大小 - 正如上面有关计划差异的部分一样，即使访问路径未更改，使用不同的块大小也会产生影响。以不同的块大小存储数据可能会影响所需的 I/O 数量，从而改变 I/O 子系统的相对压力水平。
并发性 - 如果系统的并发使用情况与所比较的系统不同，则该系统的相对性能可能会有所不同。确保所比较的系统的负载曲线相同，以便进行有效的比较。
架构差异 - 索引差异（同名索引可能引用不同列）、表分区和存储子句可能对执行时间产生很大影响。如果数据以不同的方式存储，则可能需要读取更多块才能返回相同的信息。使用SQLTXPLAIN.SQL 验证是否存在此类差异。看：
文档 215187.1 SQLTXPLAIN.SQL - 一个 SQL 语句的增强解释计划和相关诊断信息
并行性 - 当优化器选择它认为应该使用并行执行的执行计划时，它必须假设在执行时实际上有足够的资源可用，以便以所需的并行性级别实际执行查询。如果此资源在执行时不可用，则查询可能会以降低的并行级别或串行方式执行，这可能会对查询和整个系统的整体性能产生重大影响。看：
文档 203238.1使用并行执行
 