问题：有推荐的学习19C升级的课程吗？
解答：
数据库性能基础课程（视频）
数据库 - 升级到 Oracle Database 19c 之前的性能注意事项 [视频] （文档 ID 2656534.1）
这个一小时的会议将讨论以下主题，以帮助将旧版本的 Oracle 数据库成功升级到 19c，帮助识别任何回归的 SQL 并在数据库中保持更好的性能：
主题包括：
•	主动避免数据库升级速度较慢的来源
•	主动避免已知的 19c 数据库问题
•	主动缓解已知的 SQL 调优和错误结果问题
•	以更好的方式主动管理 19c 数据库
•	有效使用一些重要的 Oracle 支持工具
请下载视频培训随附的 PDF 文件，了解培训中提到的重要分步说明
Oracle 数据库修补最佳实践（视频）
Oracle 数据库日常维护概述：修补 [视频] （文档 ID 2663346.1）
这个一小时的会议将概述常规 Oracle 数据库维护修补技巧和指南。
主题包括：
•	补丁类型
•	补丁交付方式
•	解决冲突
•	测试补丁
•	应用补丁
•	其他补丁相关新闻
 
Oracle Database 19c 升级虚拟课堂系列（视频）
参加所有四场会议以完成 Oracle 数据库升级的学习路径。
•	Oracle Database 19c 升级虚拟课堂系列（链接）
主题包括：
•	第 1 场：发布策略和修补最佳实践
•	课程 2：使用 AutoUpgrade 升级到 Oracle Database 19c
•	第 3 节：性能稳定性、提示、技巧和下划线
•	第 4 节：迁移到多租户架构
 
SQL-T (SQLTXPLAIN)（视频）
Oracle 数据库 - 适合所有人的 SQLT（SQL 调优）[视频] （文档 ID 2656521.1）
这个一小时的会议将帮助客户分析 SQL 调优问题，无论性能是由于数据库升级到 Oracle 19c 还是由于各种其他原因而在现有数据库中看到的。
主题包括：
•	SQLT（SQL调优）工具简介
•	我们如何使用它来分析SQL调优问题或错误结果问题？
•	有哪些替代工具可用于类似分析？
•	使用SQL Monitor报告分析SQL调优问题
 
SQL 计划管理：(SPM) 概述和最佳实践（视频）
Oracle Database 19c - 使用计划稳定性方法 SPM 和 SQL 隔离进行 SQL 调优 [视频] （文档 ID 2656520.1）
这个一小时的会议将详细讨论 Oracle 19c 数据库中的各种计划稳定性方法，以帮助维护 SQL 语句的性能更好的执行计划。SQL 的执行计划可能会因各种原因而改变。我们将讨论以下主题：
主题包括：
•	SQL 计划管理 (SPM) 和 SQL 隔离 (SQ) 功能的简要概述
•	19c EE/SE DB 中有哪些计划稳定性方法可用？
•	计划稳定性方法在 19c 中是如何实现的？
•	如果 SPM 不能用作计划稳定性方法该怎么办？
•	SQL 隔离功能如何补充 SPM？

其他资源
•	Oracle 19c - 手动升级到非 CDB Oracle Database 19c 的完整清单 - （文档 ID 2539778.1）


•	Oracle 19c - 使用 DBUA 升级到 Oracle Database 19c (19.x) 的完整清单（文档 ID 2545064.1）


•	Oracle 19c - 使用 DBUA 将 Oracle 12c、18c 容器数据库 (CDB) 升级到 Oracle 19c 版本的完整清单（文档 ID 2543981.1）


•	Oracle 19c - 将 Oracle 12.x、18c 容器数据库 (CDB) 升级到 Oracle 19c (19.x) 的手动升级完整清单（文档 ID 2549866.1）


•	将 Oracle GI 和 DB 升级到 19c 之前要应用的补丁（文档 ID 2539751.1）
LiveLabs – 有兴趣了解有关 19c 特定领域的更多信息吗？Oracle LiveLabs，它使您可以访问工具和技术来运行各种 19c 实验室和研讨会。
Exadata GI 和数据库升级
•	在 Oracle Linux 上运行的 Exadata 数据库机的 19c 网格基础设施和数据库升级步骤（文档 ID 2542082.1） 
多租户、CDB 和 PDB
•	可插入数据库最终用户和应用程序连接以及在数据库启动时打开的最佳实践（文档 ID 2833029.1）
•	PDB 中内存参数的最佳实践（文档 ID 2881438.1）
Oracle数据库升级到19c的EBS相关文档
•	信息中心：Oracle Database 19c 与 Oracle E-Business Suite 12.2 和 12.1 （文档 ID 2655839.2）

•	19c 数据库与 Oracle E-Business Suite R12 已知问题和解决方案（文档 ID 2662860.1）

•	Oracle E-Business Suite 的 Oracle Database 19c 升级分析器（文档 ID 2704990.1）
SAP 和 19c 升级-有多个 SAP 支持说明（SAP 客户可访问），其中提供了有关升级到 19c 的先决条件、配置、所需补丁等的重要信息。
•	SAP Note 2799900 是必读的，因为它总结了有关 SAP NetWeaver 19c 的所有信息。从这个注释开始。
•	SAP Note 2800001 描述了实际的升级过程，必须严格遵循才能成功升级。注意：升级通过 DBUA 完成，不支持自动升级。
查看的其他推荐文档和博客文章
•	数据库升级快速入门指南（链接）

•	要安装的其他补丁（文档 ID 2781612.2）
•	Oracle 数据库/GI 更新、修订版、PSU、SPU(CPU)、捆绑补丁、补丁集和基础版本的下载参考（文档 ID 2118136.2）

•	Oracle Database 19c 主动补丁信息（文档 ID 2521164.1）
•	自动升级工具（文档 ID 2485457.1）
•	Oracle协助升级到19c的服务（Advanced Services for Upgrade to Oracle Database 19c）
•	19c/Exadata 稳定和支持服务 – ACS 提供深入的技术分析来解决 19c 后的升级问题

Oracle 数据库自动升级 19c（视频）
•	并行升级 2 个数据库
•	Unix AIX、HP-UX、Linux、Solaris 和 MS Windows 操作系统上的 Oracle 数据库 (RDBMS) 安装和配置要求快速参考 (12.1/12.2/18c/19c) （文档 ID 1587357.1）
•	我的数据库升级需要多长时间？（链接） - 升级您的数据库 （博客文章）
•	数据库主动补丁程序主注释 - ( Doc ID 888.1 )

•	RAT 测试常见问题解答：使用真实应用程序测试进行数据库升级（文档 ID 1600574.1）
•	数据库功能和许可应用程序（链接） - 查看各个版本的功能可用性以及 19c 中的新增功能
