问题： Oracle19c,性能（performance）,SQL隔离有什么作用？
解答： 通过隔离SQL执行计划，更科学的防止失控SQL对系统资源不必要的消耗。
在早期的Oracle数据库版本中，如果再次运行由资源管理器(Resource Manager)终止的SQL语句，则资源管理器将允许它再次运行，并在超过资源管理器阈值时再次终止它。因此，允许此类SQL语句再次运行会浪费系统资源。
例：资源管理器设置了SQL运行不能超过20分钟。SQL A 运行需要30分钟。
第一次运行SQL A，跑了20分钟后，被资源管理器终止。
第二次运行SQL A, 同样跑了20分钟后，被资源管理器终止。
这样，虽然SQL A每次都被终止了，但每次都白白浪费了20分钟的系统资源。
从Oracle Database 19c开始，SQL隔离会自动隔离由资源管理器终止的SQL语句的执行计划，以便不允许它们再次运行。
例：资源管理器设置了SQL运行不能超过20分钟。SQL A 运行需要30分钟。
第一次运行SQL A，跑了20分钟后，被资源管理器终止。
第二次运行SQL A, SQL A在第一次中的执行计划被隔离，SQL A 直接就被终止。
这样，SQL A只要执行计划不变，每次都会被直接终止。