问题： Exadata,安装,Exadata安装时对于网络方面有哪些要求？
解答： Exadata至少需要三种网络：
(1)管理网络：此网络并用于Oracle Exadata所有组件的管理工作。默认情况下，管理网络将数据库服务器、存储服务器、serverIntegrated Lights Out Manager（ILOM）接口连接，RDMA Network Fabric交换机连接到机架中的管理网络交换机。需要一个从管理网络交换机到您的管理网络的上行链路。
(2)客户端网络：此网络将Oracle数据库服务器连接到客户现有的业务网络，并用于客户端访问数据库服务器。包括SCAN、VIP、PUBLIC IP.
(3)专用网络：也称为RDMA网络结构、存储网络或互连。该网络连接数据库服务器和存储服务器。Oracle数据库使用此网络进行Oracle RAC集群互连流量和访问Oracle Exadata存储服务器上的数据。安装期间会自动配置专用网络。它是不可路由的，完全包含在Oracle Exadata中，并且不连接到客户现有的网络。
(4)附加网络(可选）：数据库服务器可以选择使用管理网络和客户端网络以外的独立的网卡进行连接使用，比如备份网络可以选择独立的网卡进行数据库备份。
备注：Exadata安装时需要客户提供1-2个NTP服务器。如果需要配置DNS，需要客户提供1-2个DNS服务器地址。