问题： Exadata,优化,什么是Oracle Exadata智能闪存日志？
解答： 提交用户事务的时间对日志写入的延迟非常敏感。 此外，许多性能关键型数据库算法（例如空间管理和索引拆分）对日志写入延迟很敏感。 Oracle Exadata 存储服务器软件使用磁盘控制器中的电池供电 DRAM 缓存来加快日志写入速度。 对磁盘控制器缓存的写入通常非常快，但在磁盘 I/O 较高期间可能会变慢。 Oracle Exadata 智能闪存日志利用 Exadata 存储服务器中的闪存来加速日志写入。
闪存具有非常好的平均写入延迟，但偶尔会出现比平均值慢一到两个数量级的异常值。 Oracle Exadata 智能闪存日志同时对闪存和磁盘控制器缓存执行重做写入，并在两者中的第一个完成时完成写入。 这可以缩短用户事务响应时间，并提高 I/O 密集型工作负载的总体数据库吞吐量。
Oracle Exadata 智能闪存日志仅使用 Exadata 闪存存储来临时存储重做日志数据。 默认情况下，Oracle Exadata 智能闪存日志在每个闪存磁盘上使用 32 MB，每个 Exadata 单元总共使用 512 MB。 它是自动配置和启用的。 无需额外配置。