问题： Oracle19c,补丁（Patch）,Oracle19c的补丁策略是怎样的？
解答： 从2017年7月开始，Oracle已过渡到 数据库更灵活、响应更迅速的策略软件发布过程中。这些策略仅影响数据库(Database)和 网格基础结构(GI) 12.2版或更高版本。该战略的主要目标有两个：

1. 采用简单的软件发布流程
A、 Oracle 希望每年都会向市场推出新功能，而不需要等待数年
B、Oracle 希望通过减少一次性发布的软件变更数量，来提高数据库发布质量

2. 为客户提供更灵活的方式：
A。 在需要时有效地采用错误修复，并减少临时一次性的补丁（例如为 12.1.0.2 提供的DB Proactive BP）
b. 一旦环境变得稳定，即可有效地及时更新季度安全更新，就像为 11.2.0.4 和 12.1.0.2 提供的PSU那样

从 2022 年 10 月开始，将不再为 19.17.0 及更高版本提供 19c RUR。 2023 年 1 月交付 Oracle Database 19c RUR 19.16.2 后，任何平台上都不会再交付额外的 RUR。请参阅 19c RUR 的日落和常见问题解答 (文档2898381.1）了解更多详情。
为了让客户更频繁地访问推荐且经过充分测试的补丁集合，Oracle从 2022 年 11 月开始推出每月推荐补丁 (MRP)。MRP 仅在 Linux x86-64 平台上受支持。 请参阅介绍每月推荐补丁 (MRP) 和常见问题解答 (文档2898740.1）了解更多详情。
数据库版本 12.1 和 11.2 将继续使用旧的 PSU/BP 流程和版本编号系统。